# Основные особенности базового сеттинга для миров Брумалис

## Что представляет из себя Брумалис?

Брумалис - это гигантских размеров каменный полый шар с раскаленным ядром, наполненный непрозрачным газом, называемым Дымкой (отсюда и название мира). Снаружи это лишь исполинский кусок безжизненной породы, однако вся магия находится внутри. 
На внутренней поверхности Брумалиса раположены тысячи миров, созданные Демиургами за сотни тысяч лет. Огромные водные пространства покрывают камень, очерчивая материки и острова.
Все это стало возможно благодаря необычной гравитации (по силе сравнимая с гравитацией на Земле), которая крепко держит объекты и существ на внутренней повехности планеты.

## Ядро

В центре Брумалиса находится двойное ядро. Одна его часть (Пульсар) - бесконечный источник энергии, который заставляет ядро все время расти. Другая его часть, соприкасающаяся с первой, (Сингуляр) - бесконечно голодная черная дыра. 
Когда Пульсар растет, бездна Сингуляра начинает всасывать энергию сильней. Чем больше она пожирает, тем больше становится. В какой-то момент, черная дыра становится такой большой, что начинает пожирать энергию быстрее, чем Пульсар успевает генерировать.
Тогда Пульсар начинает уменьшаться, пока не станет маленькой, тлеющей сферой. Но и Сингуляру перестает хватать энергии для роста, поэтому он начинает стремительно уменьшаться. Так цикл переходит на новый виток.

Для миров Брумалиса в этот момент происходит смена дня и ночи. Ни Пульсар, ни Сингуляр из-за Дымки не виден никаким существам, кроме элементалей, обитающих в или на ядре, и, конечно, Демиургов. 
Из-за особенностей строения ядра, ночь в большинстве миров гораздо холоднее, чем день, а смены времени года по умолчанию нет, разве что только если Демиург специально не захочет это сделать в своем мире.

## Дымка

В плоскости соприкосновения Пульсара и Сингуляра бесконечно происходят всплески энергии, визуально сравнимые с дымом от костра, когда его заливают водой. Большинство существ видят последствия этих всплесков как плотную, светло-серую, непрозрачную газообразную массу, именуемую Дымкой.
Дымка заполняет все пространство внутри Брумалиса, однако, когда Демиург создает мир, Дымка уплотняется, освобождая место для творения нового божества. Объем места для нового мира зависит от силы Демиурга.
Однако, как и любой газ, она стремится заполнить собой все доступное пространство, и только лишь боги каждого мира могут этому препятствовать.

Дымка непрозрачна, однако Демиурги - особенные существа. В момент, когда они получают Искру Созидания, они перестают видеть Дымку и впервые могут узреть светло-желтое небо и две крохотные точки, черную и белую (Пульсар и Сингуляр) очень-очень далеко над собой.
Существа с истинным зрением могут едва видеть через Дымку, как через очень плотный туман. 
Также элементали - первые существа в этом мире - имеют дальнее слепое зрение, поскольку им нужно было за миллионы лет приспособиться к жизни в таких условиях.

Дымка существует повсюду, в том числе и в созданных Демиургами мирах, хотя ее концентрация там сильно ниже. 
Однако все существа на открытых пространствах всегда чувствуют слегка соленый запах в воздухе, который означает присутствие Дымки вокруг.
Также для обычного жителя любого мира Брумалиса Дымка - это ограничение мира, за ней лишь неизвестность и, возможно, погибель.
Дымка является барьером, из-за которого большинство обитателей Брумалиса никогда не увидит солнце (ядро), яркое небо и не испытает смены времен года.

Присутствие магии и необычных существ, таких как Кондуиты, тоже обусловлено начилием Дымки внутри Брумалиса. 
Если изолировать такое существо от Дымки на долгое время (например, на несколько месяцев в демиплане), то оно превратится в обычную (в плане талантов и способностей) особь своего вида.
Мистическую энергию Дымки в большинстве миров называют словом Нимбус, и именно благодаря этой энергии в мире происходит все магическое, чего нет на нашей Земле.

## Демиурги и Кондуиты

Множество существ в разных мирах рождаются с особой способностью, которая позволяет им развиваться сильнее, чем обычным особям. Их называют Кондуитами, "сосудами" для накопления силы. С игромеханической точки зрения эти существа могут брать уровни в классах по правилам D&D.
Когда Кондуит берет 16 уровень, он может бросить к100. При значении 1 он получает Искру Созидания. Далее при каждом получении уровня Кондуит может повторять этот бросок с увеличивающейся на 1% вероятностью успеха (1-2 на 17 уровне, 1-3 на 18 уровне и так далее).
Получив Искру Созидания, Кондуит становится Демиургом и может создать свой мир. Для этого ему нужно выбрать место на просторах Брумалиса, чтобы в результате создания мира его пространство находилось на определенном расстоянии от других миров. 
Демиург не обязан сразу же при получении Искры создавать мир. Более того, чем мощнее Демиург, тем больше, разнообразней и крепче будет созданный им мир. 
Получив Искру Созидания, Демиург больше не может умереть окончательно, пока не создаст мир. Смерть лишь отправляет Демиурга в небытие на несколько сотен лет, после чего он может возродиться в случайном месте на Брумалисе в Дымке.

Получение Искры Созидания меняет сознание Кондуита. Он осознает, что его возможности огромны и физически ощущает потребность в воплощении этих способностей в реальность. 
Большинство Демиургов не могут игнорировать постоянные мысли об этом, и через непродолжительное время после обретения способностей создают мир.
Сопротивляться таким мыслям могут лишь безумные Демиурги, либо одержимые (например, Лорды демонов).

Создав мир, Демиург растворяется в нем, получая полный контроль над ним. Он больше не существует физически, как прежде, но разделяется на несколько личностей, которые представляют собой пантеон богов.
Боги управляют миром и всеми процессами, происходящими в нем.
Наполнение мира полностью зависит от его создателя. Конечно, Демиург может управлять деталями, ландшафтом и условиями жизни в мире, но там никогда не будет того, чего нет в душе Демиурга. 
Большая часть созданий имеет весьма сложную и разносторонную душевную организацию, поэтому в мирах, созданных Демиургами, чаще всего есть место для Добра и Зла, Закона и Хаоса, Живой природы и Энергии увядания.
Однако, не всегда было так, и не каждый раз происходит по сей день, поэтому некоторые миры населены сплошь добрыми существами, либо бездушными механизмами или элементалями, а количество доменов в пантеоне божеств в одних мирах может быть гораздо меньше, чем в других.

Несмотря на огромное количество уже созданных миров, даже один процент поверхности Брумалиса не занят ими, и, вероятно, никогда не будет, поскольку суммарное количество новых Кондуитов во всех мирах Брумалиса ограничено - чем больше их существует, тем меньше рождается новых. Это связано с лимитом Нимбуса - этой мистической энергии не становится меньше, но и объем ее не увеличивается.

## Планы существования

Брумалис придуман в первую очередь для того, чтобы избавиться от колеса планов и посмертного существования, общепринятого в D&D. Ниже представлен список, где описаны замены традиционных планов на соответствующие места обитания в Брумалисе.

### 1.	Элементальные планы
Различные огненные элементали, которых невозможно повредить субстанцией сколь угодно большой температуры, по большей части обитают на поверхности Пульсара. 

Внутри соседнего Сингуляра обитают загадочные и неизученные никем элементали бездны, которые превносят хаос, когда какой-нибудь маг специально или случайно призывает такую особь в свой мир.

В огромных пространствах Дымки обитают различные воздушные элементали. Их виды более разнообразны, чем у других типов элементалей, и как раз воздушные элементали эволюционировали первыми до момента, когда среди них появились Кондуиты, а затем и Демиурги.
Первые миры были не самыми благоприятными для проживания и часто довольно быстро поглощались Дымкой, пока в каком-то из миров не появилась раса Дженази, более гуманоидоподобная и разносторонняя. 
Демиурги Дженази, называемые Джиннами, запустили массовый процесс создания миров, многие из которых существуют и по сей день.

Элементали земли обитают по большей части в пещерах Брумалиса, в его каменной толще, глубоко под внутренней поверхностью. Большинство водных же населяют огромные океаны, над которыми стелется Дымка.

### 2.	Эфирный план

В Брумалисе есть эфирный план, аналогичный классическому. Когда существо попадает на эфирный план, все объекты окружающие его, остаются на месте, хотя он может перемещаться сквозь эти объекты. 
Существ на эфирном плане нет никаких, кроме тех, кто намеренно (или против своей воли) отправился в путешествие туда. 
Дымка на Эфирном плане тоже отсутствует, поэтому для любого мага или Кондуита вредно подолгу (месяцами) находиться там, однако этот план можно использовать как один из немногих способов путешествий по просторам Брумалиса в Дымке.

### 3.	Мир фей

Феи в Брумалисе существуют среди остальных существ, у них нет отдельного плана, смежного с Материальным. 
В основном, они держатся подальше от гуманоидных поселений, обитая в густых лесах, которые защищают своей уникальной магией.

### 4.	Планы нежити, исчадий и небожителей

Плана Теней, а также Нижних и Верхних планов на Брумалисе не существует. Вместо них есть миры, созданные Демиургами, с очень сильным перекосом в мировоззрении в какую-нибудь крайность. 
Такой Демиург не может и не хочет создавать мир, где существует что-то, кроме нежити/исчадий/ангелов. Небожителей в Брумалисе зовут просто ангелами, так как по сути они не живут на небесах или на Верхних планах, как в других вселенных. 

### 5. Демоны

Существуют уникальные Демиурги, которые не могут создавать миры и не хотят это делать по разным причинам. 
Большинство таких Демиургов имеют хаотично-злое мировоззрение - ими правит только жажда уничтожать и поглощать уже существующие миры. 
Этих Демиургов называют Лордами демонов. 
Вместо создания миров они могут начинать плодить себе подобных (по мировоззрению, но не способностям) существ, бесконечно верных Лорду, его целям и идеалам. 
Обычно Лорды создают своих демонов, совершая простой ритуал над убитыми живыми существами (нежить и конструкты не подходят), либо же им приходится прибегать к очень сложным и ресурсозатратным заклинаниям создания различных отродий прямо из Дымки.
Созданные Лордом исчадия практически всегда знают, где находится их повелитель. Это помогает ордам демонов путешествовать от мира к миру сквозь Дымку, ведь любой Демиург в ней прекрасно видит и ориентируется, и может вести свою армию через нее.

### 6. Смерть

Так что же происходит с душами умерших, если Внешних планов не существует?

Чаще всего после смерти от существа остается только душа. 
В таком состоянии оно невидимо для существ Брумалиса, не может управлять собой, получать урон, и может лишь наблюдать, как эта и другие души летят сквозь Дымку к центру планеты. 
Вечно голодный Сингуляр притягивает и поглощает души умерших, и вернуть их из этой бездны можно только мощнейшей магией (например, [Воскрешением](https://next.dnd.su/spells/10626-resurrection/) или [Желанием](https://next.dnd.su/spells/10703-wish/)). 
Путь до Сингуляра у души обычно занимает около 10 дней, за этот промежуток времени можно вернуть душу в тело более простой магией.
Души могут общаться, пока летят до Сингуляра, но после попадания внутрь ядра они теряют сознание полностью.

## Религия

Завершив создание своего мира, Демиург превращается в сонм богов, который контролирует все происходящее в этом мире. 
Народ, населяющий мир, прекрасно осведомлен о наличии божеств, и во многих мирах даже обычные крестьяне могут повидать аватара какого-нибудь из божеств.
Демиург целиком не существует физически, однако его воля и дух управляют каждым аспектом жизни в мире, а отдельные части его личности воплощаются в аватаров-божеств, каждый из которых управляет каким-нибудь доменом. 
Большинство личностей Демиургов достаточно разносторонне развиты, чтобы в пантеоне находились божества всех доменов, однако в отдельных мирах это может быть не так, следствием чего является отсутствие жрецов каких-то определенных доменов.
Чем более мир сбалансирован, тем больше у него шансов выжить и не быть поглощенным Дымкой. 

Выживание мира также напрямую связано с религией и силой веры/одобрением населения. 
Чем сильнее боги пантеона, тем более успешно они могут противостоять поглощению мира Дымкой, и в некоторых случаях могут даже отодвигать ее, расширяя границы мира. 
Также сила плантеона зависит от веры и поддержки богов населением. Проще выражаясь, чем мир лучше, тем больше у него шансов на долгое, стабильное существование.
Таким образом, разрушенный демонами мир исчезает в Дымке за несколько часов, поскольку нет населения, поддерживающего пантеон.
После поглощения мира Дымкой, Демиург окончательно умирает и исчезает навсегда.

В редких случах происходит объединение миров, например, когда один мир развит настолько, что его границы расширяются до границ другого мира. 
В этом случае происходит либо объединение пантеонов и совместное управление новым миров двумя Демиургами (крайне редкий случай), либо полное порабощение или уничтожение населения одного из миров - в таком случае Демиург проигравшей стороны также навсегда умирает.

Несмотря на то, что чаще всего боги представлены определенным аватаром Демиурга, представляющим собой какую-то сторону его личности, смертные Кондуиты тоже могут стать богами. 
Для этого либо бог должен посчитать Кондуита достойным и передать ему свои полномочия, либо Кондуит должен убить божество. 
В одних случаях убийство божества разрушает целостность мира, а в других наоборот помогает укрепить веру и поддержку населения.
В любом случае Кондуит, ставший божеством, получает способности и частицу духа Демиурга, которая ограничивает управление доменом, за который новый бог ответственен, таким образом, как бы этого хотел Демиург.
Кондуит, ставший богом, теряет возможность получить Искру Созидания.
Когда такой Кондуит умирает, частица духа Демиурга либо переходит к новому достойному Кондуиту, либо воплощается в новый аватар.
